風船
气球
どこから飛んできたんだろう
是从哪里飞来的呢
風船か
气球啊
そういえば子どもの頃
说起来小时候
おばあちゃんと出かける度に　風船握らせてくれてたな
每次和奶奶出门 她都会给我一个气球
ちょっと
呀
待って
等一下
なに　赤い風船？
什么 红色的气球？
取れるかな
能够得到吗
取れた
拿到了
子どもの頃はこんなものが欲しかったなんてね
小时候还特别想要这东西呢
ねえ　そこの人
你好 那边的人
まほろのこと？
叫我吗？
まほろ？
真幌？
その風船　私が飛ばしちゃったんだけど
那个气球是我不小心放跑的
今から　そっちに取りに行っていい
我可以现在上去拿吗
いいよ　まほろが持っていってあげる
行 我帮你抓着
はい
给
ありがとう　取ってくれて
谢谢你帮我拿到
どういたしまして
不用谢
ちょっとごめん
不好意思
どいて
让一下
いった
飞了
莉子
ごめん　バイトに遅刻しそうでさ
抱歉 我打工要迟到了
待って
等一下
なに
怎么了
あの風船がどうかしたの
那个气球怎么了吗
昔　お父さんと妹と一緒に風船追いかけたな
以前也和爸爸妹妹一起追过气球
私は異存ありません
我没什么意见
私もです
我也是
それじゃあ　これで…
那就这样…
あら
咦
赤い風船？
红色气球？
見て　あそこ
快看 那边
レッスン室だ
是训练室
ラッキー　中へ入った
运气真好 飞进去了
何
怎么回事
風船？
气球？
いつの間に入ってきたのかしら
什么时候飘进来的
それ
那个
どうしたの　みんな
大家怎么了
どうしたって…
怎么了…
どうしたんだろうね　私たち
我们这是怎么了呢
変なの
好奇怪
でも　追いかけずにはいられなくて
不过 就是忍不住想追
不思議な風船だね
好奇妙的气球
あなたたち
你们几个
なんでここにいるの
为什么会在这里
なんでって
为什么
なんだか分かんないけど　この風船を追うことになって
也不知道为什么 就开始追这个气球了
最後にこの部屋に入って
最后就到这里了
私のものになりました
到我手里了
真咲さん　これって…
真咲姐 这…
そうね
确实
全ては必然ってことなのかしら
看来这一切都是注定的
がむしゃらに泣いたのは　強くなりたかったから
奋不顾身时的哭泣 是因为想要更坚强
ふと聴こえたその声が　優しかった
不经意间听到的话语 是那么温柔
どんな強い風だって　揺るがない負けないように
不论面对怎样的强风 都不动摇不认输
信じる強さくれたのは　君の声でした
让我坚定了信念的 是你的话语
見上げた夜がほら綺麗すぎて
我们头顶的夜空是多么绚丽
一人じゃないよって教えてくれた
让我明白了我不是孤单一人
高く佇む月が優しいから
高悬夜空的月光柔和
どこまでだって　きっと
不管多远都一定可以
手を伸ばしたら　ずっと
只要伸出手就能做到
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
捕捉迎面风
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
出来たっと
完成
不思議な風船だったな
真是个奇妙的气球
注：这两句出自歌舞伎《外郎卖》，是日本有名的绕口令，常用于发声训练。
内容大意是在推销名为「外郎」的药。
薬師如来も照覧あれと　ホホ敬って
药师如来大神和各位尊贵顾客
外郎はいらっしゃりませぬか
要不要来一副「外郎」呢
よし
好
えっと…
我看看…
吸血鬼俱乐部
これにしよっと
就这个吧
鳴　どう
鸣 怎么样了
もう少し
就快了
開いてるよ
门没锁
おじゃましまーす
打扰了
準備　出来た
准备好了吗
出来た
好了
ありがとう
谢谢
录音中
禁止进入
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早上好 下午好 晚上好
あなたの耳に　幸せを届けるラジオを
让电波 为你的耳朵带去幸福
声優の卵の私たち4人から
由我们四名新人声优
心を込めて　お送りします
为您倾情献上
まずは自己紹介
首先是自我介绍
私たちは「AiRBLUE」という事務所に所属している　声優の卵です
我们来自事务所「AiRBLUE」 都是新人声优
私は夜峰美晴
我是夜峰美晴
宮路まほろです
我是宫路真幌
神室絢です
我是神室绚
そして　最後を飾るのは私
最后登场的就是我
日名倉莉子です
日名仓莉子
今日は初めてなので
今天是第一期
私たちのことを知ってもらいたいと思ってます
所以希望大家可以认识我们
ちなみに　今回のラジオは
顺便一提 这次的广播
莉子の部屋からお送りしています
是在莉子的房间里为大家播送的
これからは順番にみんなの部屋でやっていく予定だよ
接下来预计会轮流使用大家的房间
私たち全員　同じ寮に住んでるんですよ
我们四个都住在同一座宿舍里
突然ですが　私たち
介绍得有些突然 不过我们
チームなんです
是一个小组哦
さあ　3階があなたたち7人が住む部屋よ
好了 三楼就是你们七个人的房间了
私たちの部屋が並んでるんだね
我们的房间都在同一边啊
そりゃそうよ
那当然了
あなたたち4人はチームになったんだから
因为你们四个人是一个小组了
そうか
这样啊
そうでしたね
没错
まほろはそんなの認めてないから
可是我并没有认可
まほろちゃん
真幌
チームごとに活動して成長してほしいというのは
让大家分为小组 共同成长
社長の真咲さんのプランなのよ
是社长真咲姐的方针
それは分かってるけど
这我倒是知道
ね　せっかくだから
对了 机会难得
私たちで何かやってみたいわね
我们要不要尝试一点新东西
何かって？
具体是？
4人で？
我们四个？
仕事が決まれば　それがいちばんだけど
如果有了工作 当然要工作优先
私たちまだその段階にいないしね
但我们现在还没到能接工作的阶段
4人で一緒にできることか
我们四个能一起做的事吗
だから　まほろは1人で誰よりも認められる声優に
都说了 我就算一个人 也能成为最让人认可的声优
ねえ　寮に住みはじめたばっかりのまほろって
对了 刚住进宿舍的真幌
今よりツンツンしてたよね
比起现在可傲气多了
そうだった
有吗
うん　ツンツンしてた
嗯 特别高傲
というか　まほろって集団生活向いてないタイプかもね
说起来 真幌应该是那种不适合集体生活的类型
まあ　まほろはもともと寮に住みたいわけじゃなかったし
行吧 本来我也不想住宿舍来着
お風呂の時間配分でもめたりとか
还会因为泡澡时间分配而争执
あったあった
有的有的
あれは…
那是…
誰かもめたりしてたっけ
有人起过争执吗
もめたでしょ　がっつり
当然有了 好多次了
あら　そうだったかしら
咦 有这回事吗
覚えてないの
你不记得了吗
これだから美晴と話してると調子が狂っちゃうっていうか
所以跟美晴说话总是让人抓狂
でも　美晴のペースのおかげで
不过 也多亏了美晴的慢节奏
4人がチームとしてまとまれた気がするよね
我们四个才有了团结的感觉
それじゃあ
既然这样
私のおすすめのお酒コーナー始めちゃおうかな
第一个环节就从我推荐的酒开始吧
ってか　持ってきてるし
这 你都拿来了啊
初めからやる気満々じゃん
一开始就干劲十足啊
私　まだお酒飲めないんだけど
可是我还没到能喝酒的年纪
そうだっけ
是吗
もう
真是的
でも　私たち4人がまとまる前に
不过 在我们四个搞好关系之前
実はもう一つ　事件があったんだよね
其实还发生过一次事件
事件だなんて　大げさな
称为事件是不是有点夸大了
ううん　あれは事件よ　絢
不 那就是事件哦 绚
そうそう　事件事件
对对 事件事件
せーの
预备
にゃん
喵
にゃ…　にゃん
喵…
かわいい猫ちゃん
好可爱的猫
寮に猫ってやばくない
宿舍不能养猫吧
絢　この子拾ってきたの
绚 它是你捡回来的吗
3日前の夜
三天前的晚上
寮に帰る途中の道端に
我在回宿舍的路上
この子がうずくまってて
发现它趴在路边
もう助からないかなとも思ったんだけど
我看它可能都快没救了
無視できなくて
但还是没法置之不理
連れて帰って温かいお風呂に入れて　ご飯をあげたら
就把它带回来用热水暖身子 喂它吃东西
みるみる元気になって
一转眼它就恢复精神了
この寮じゃ飼えないでしょ
可是这宿舍不能养宠物吧
ペットは禁止ってルールだし
规定是禁止宠物
分かってる
我知道
でも元気になったからって　放り出すわけには…
可就算它恢复健康了 也不能就放出去…
ダメよ　軽く考えちゃ
不能这样想当然
ちゃんとお世話できる
你能照顾好它吗
病気になったらどうするの
要是它生病了怎么办
そ…　それは
这… 这个
でも私は　この子と離れる決断ができなくて
可是我 舍不得和它分开
それで…
于是…
かわいい
好可爱
猫は正直ずるいっていうか
猫咪真是太犯规了
抵抗不可能だな
完全无法抵抗
ねえ　この子ちょっとアビシニアン入ってるんじゃない
话说 这孩子是不是有点阿比西尼亚的血统
何それ　食べられんの
那是什么 吃的吗
猫の品種だよ　悠希ちゃん
是猫的品种啦 悠希
物知らずにも程があるわね
无知也该有点限度
何これ
这是什么
深刻さのかけらもないし
完全没有一点严肃气氛
もっと怒られるかと思ってた
我还以为会被训斥
あらあら
哎呀呀
それがその…
那个…
理由がありまして
这是有原因的
つまり　私たちが寮に入る前に
也就是说 在我们住进宿舍之前
最初に入った8人の間で　亀を飼う合意が出来てたってわけ
先住进来的八个人 同意了在宿舍饲养乌龟
亀じゃなくて　亀井さんです
不是乌龟 是龟井先生
似てる
学得好像
だけど　まほろが超大変なことに気付いたんだよね
但是 真幌注意到了一件超级糟糕的事
そんな大変な話でもないけど
倒是也没那么夸张
よかったね
真好啊
ここにいられるよ
你可以住在这了
ちょっと待って
等一下
この子飼い猫だね
这只猫是有主人的
野良猫じゃない
不是野猫
なんで分かるの
你怎么知道的
毛並みがいいなとは思ってたけど
我之前就觉得它的毛很整齐了
今気付いた
刚才我注意到
この子最近病院に行ってる
它最近应该去过医院
病院って…
医院…
そんな
怎么会
じゃあ　この子は…
这么说来 它…
手術して間もなくの猫を捨てる可能性は低い
刚做完手术的猫 被遗弃的可能性很低
飼い主がいるとなると　話は別だな
如果有饲主的话 情况就不一样了
そうね
是啊
最低でも飼い主の意思は聞かないと
至少也要询问饲主的意愿
でも　でも　私この子を拾って
可是 可是 我把它捡回来
ぐったりしてたのを温かくしてあげて
为衰弱的它暖身体
絢　ちょっと部屋で落ち着こう
绚 先回房间冷静一下吧
ね　私たちと一緒に捜そう　本当の飼い主さん
和我们一起找它真正的主人 好吗
私もその方がいいと思う
我也觉得这样好
気持ちは分からないでもないけどさ
我们不是不理解你的心情
絢　この子のことを考えよう
绚 你也要为它考虑
何がいちばん幸せか
怎么样它才会最幸福
でも　でも…
可是 可是…
絢
绚
ごめん
对不起
飼い主　捜そう
去找主人吧
よし
好
迷い猫飼い主捜索作戦　やっちゃおうか
走失猫咪寻主大作战 开始咯
はーい
好
もう　めんどくさいけど
真是的 虽然有点麻烦
まほろも手伝う
我也来帮忙吧
そうして飼い主捜しが始まったわけだけど
于是我们就开始寻找猫咪的饲主了
果たしてその結果がどうなったのか
最后结果会怎么样呢
その前にちょっとブレイク
在那之前先暂停
ここで？
这种时候？
向かい風を捕まえて
「捕捉迎面风」
ねえ　やっぱり話すの　この話
话说 真的要说这件事吗
何を今更
现在还问什么
私たち4人がまとまったきっかけじゃん
这不是我们四个搞好关系的契机吗
それより私　おすすめの漫画の紹介をしたいんだけど
比起这个 我更想介绍我推荐的漫画
それは次回に取っておきましょ
那个就留给下一期吧
主要人物でしょ　絢は
绚可是主要人物呢
はい
好吧
ただいま
我回来了
正在寻找饲主！
我们捡到了走失的猫
阿比西尼亚猫
女孩子
很粘人
知道线索的人请联系我们。
チラシいっぱい貼り付けてきたよ
我贴了好多传单
ネットの方はどう
网上怎么样了
できるかぎりの情報拡散はやってる
我已经在尽量扩散了
どれどれ
我看看
って　フォロワー数2万8000人？
这 关注人数两万八？
やばっ
天啊
今どきの声優はセルフプロデュースも大事だからね
这年头的声优 自我推销也是很重要的
でも　飼い主はご近所だろうし
可是 饲主应该住在附近
SNSの効果は期待薄かな
社交网络的效果估计一般
分かんないわよ
那可不一定哦
迷い猫ってとんでもなく離れちゃうときもあるから
走失的猫咪有时候会跑到超级远的地方
ところで　絢は？
对了 绚呢？
部屋でみーちゃんと一緒にいるって
她说要回房间陪小咪
みーちゃんって？
小咪？
ねえ　みーちゃん
对了 小咪
ずっと一緒に暮らしていきたいね
你想和我一直在一起吧
情が移るから　名前なんか付けない方がいいって言ったんだけどね
我都劝她防止感情太深 最好还是别起名字了
早く飼い主　捜そう
快点找到饲主吧
手遅れになる前に
趁着还有救
絢　まったく子どもなんだから
毕竟绚太小孩子气了
ちょっと　まほろ
等等 真幌
素直じゃないよね　まほろは
真幌一点也不坦率呢
何それ　どういうこと
干嘛 什么意思
優しいのに
明明挺关心人的
まほろは別に
并没有
私もそう思う
我也同意
まほろは素直じゃない
真幌不够坦率
もう　絢までやめてよ
真是的 绚不要也这样呀
だってほら　みーちゃんの飼い主が来たときにさ
而且 小咪的主人来的时候
どうしよう
怎么办
ほんとに来ちゃった
真的来了
そりゃ　そのために私たち頑張ったんだもん
我们努力寻找不就是为了这个吗
嫌だ
不要
私まだ　ちゃんとこの子とお別れしてない
我还没有和它好好告别
そうだ　寮では一緒に暮らせないなら　ここを出て…
对了 既然无法一起住在宿舍 那就离开…
絢
绚
あんた　声優になりたくてここに来たんじゃなかったの
你不是想当声优才来到这里的吗
でも　みーちゃんが…
可是 小咪…
だからって夢を簡単に捨ててしまうわけ
那你就能轻易舍弃梦想吗
少しはプロ意識のあるタイプだと思ってたけど
我本以为你是有专业素养的类型
全然ダメ
完全不合格
正直あきれて物も言えない
说实话我都无语了
まほろ
真幌
まあまあ
算了算了
まほろも今はそのくらいにしときましょう
真幌也不要再责备她了
冷静になってね　絢
冷静一点 绚
あの　こちらの事務所で猫を預かっていると聞いて
你好 我听说这里的事务所有捡到一只猫咪
もしかして　うちのミーコかと思って
我想着 可能是我家的咪可
絢
绚
あの　みーちゃんは…
那个 小咪它…
ミーコ
咪可
あの…
那个…
ミーコ
咪可
ミーコ　捜したのよ
咪可 我找了你好久
よかった　ミーコ
太好了 咪可
本当に心配したのよ
我好担心你
でも　よかった　見つかって
不过 还好找到你了
ミーコ
咪可
みーちゃん
小咪
おうちに帰ろうね　ミーコ
我们回家吧 咪可
あの　はじめまして
你好 初次见面
宮路まほろといいます
我叫宫路真幌
あなたが迷い猫の飼い主さんですよね
你就是这只猫的主人吧
はい
是的
この子　間違いなくうちのミーコです
它毫无疑问是我家的咪可
その子　先日の雨の日に　道端でうずくまって
前几天它被发现趴在雨天的路边
すっかり弱っていたみたいなんです
当时特别衰弱
ミーコ
咪可
それを　神室さんが見つけて
然后 是这位神室小姐发现了它
それで彼女が介抱してたんです
就把它带回来悉心照料了
私たち　ペット禁止の寮で共同生活しているんですが
我们在宿舍集体生活 本来不允许养宠物
でも彼女　弱ってるミーコちゃんを見捨てることができずに
但是她实在是放心不下衰弱的咪可
ないしょで面倒見てたんです
就偷偷在宿舍照顾它
誰にも言わずに　1人で頑張ったんです
没有告诉大家 一个人默默地努力
そうだったんですか
原来是这样
だから　まずは彼女に…
所以 请先向她…
神室さんに　ありがとうって言ってあげてもらえませんか
向神室小姐道谢 可以吗
そ…　そうですね
对… 对哦
あなたの言うとおり　お礼が先でした
你说得对 我应该先道谢
ごめんなさい
对不起
さっきはうれしくって舞い上がっちゃってて
刚才我光顾着开心了
まほろ
真幌
いいえ　無理もありません
没事的 这也是人之常情
かわいがってる猫がいなくなったら
毕竟自己的爱猫丢失了
もうすっごく心配で
肯定会很担心
夜も眠れなくなるくらい　不安になるの分かります
甚至会不安到晚上睡不着 我能理解这种心情
だから　ミーコちゃんも
所以 对咪可来说也是
飼い主さんが見つかってよかったです
能找到主人真是太好了
ね　絢
对吧 绚
かわいがってくれたんですね
你一定很用心照顾它了吧
いなくなったときより　きれいになってる
它比丢失之前还干净了
みーちゃん…　ミーコちゃんは…
小咪… 咪可它…
とってもいい子でした
是个好孩子
神室　さん
神室小姐
ミーコの命を救ってくださって　ありがとうございました
真的非常感谢你救了咪可的命
行っちゃったね
走掉了
いや　それにしても
不过 话说回来
何よ
怎么了
まほろすごーい
真幌好棒
感動しちゃった
我好感动
あれは別に
有什么呀
さっすが元子役
不愧是原来的童星
いや　まあ　あれは
不是 这个
つい流れでやっちゃっただけで
我只是顺势而为罢了
まだ声優としてはスタートラインにも立ってないから
而且我作为声优 也还没迈出第一步呢
いや　すごかった　あの日のまほろの活躍は
哎呀 那天真幌的表现太优秀了
あんなに1人の方がいいって言ってたのにね
明明一直强调自己喜欢一个人呢
ひどい
好过分
私1人がいいなんて言ってないよ
我可没说自己要一个人
まあ　そんなわけで
不过 就是这样
絢も一つ試練を乗り越えたわけだけど
绚也算是度过了一次试炼
みーちゃん
小咪
って　まだ立ち直ってなかったの
不是 你还没缓过来吗
絢
绚
ね　堂々と猫飼えるような　そんな声優目指してこ
这样吧 努力做好声优 将来就能堂堂正正养猫了
私は大丈夫
我没事啦
あの子が幸せだったら　それでいいの
只要猫咪能幸福生活 就足够了
そっか
这样啊
これもきっと
这也一定是
私たちにとって必要なことだったのよ
我们必须要经历的一些事
どういうこと
什么意思
今できることは　なんでもやってみたいでしょ
现在大家都想尝试各种能做到的事吧
4人で
四个人一起
そういえば　美晴
说起来 美晴
前にも4人で何かしたいって言ってたよね
你之前也说过想四个人一起做什么吧
私たち4人で
我们四个人
まほろは1人でやりたいから
可我想要一个人
ううん　まほろも一緒にやろう
不 真幌也一起来吧
絢
绚
きっと　4人なら何かできるはずだよ
我们四个一起 一定能做到些什么
絢
绚
ラジオ　やりたい
我想做广播
ラジオ？
广播？
私　バイトしてるときによくラジオ聴いててさ
我在打工的时候经常听广播
特に声優の人がやってるラジオ　大好きだったんだ
尤其是声优广播 我特别喜欢
でも　そういうのって
但是 那种广播
ラジオ局から頼まれてやることじゃ
需要广播台主动找过来吧
最近はそれだけじゃないよ
最近也不止这种
ラジオっていっても　Webラジオみたいな自主配信とかもあるし
虽然名叫广播 但也有那种自主上传的网络广播
じゃあ　私たちだけでもやれるってことだね
那也就是我们自己也能做到吧
それなら　みーちゃんや飼い主さんにも届くかな
那样的话 小咪和它的主人也能听到了吧
いいわね
挺好的
やってみましょう
就试试看吧
こうして私たちは
于是我们四个
事務所に企画を通して
就取得了事务所的许可
Webラジオという形で
以网络广播的形式
ささやかな一歩を踏み出すことになったんです
迈出了我们小小的第一步
そういうわけなので　よろしくお願いしまーす
故事就是这样了 请多关照
まほろ　あんたさ
真幌 你呀
莉子ちゃん　何笑ってんの
莉子 你笑什么呢
リスナーの皆さんも　まほろのSNSフォローしてくださいね
各位听众 记得关注真幌的社交账号哦
自分だけ？
就提你自己？
みーちゃん…
小咪…
まだ立ち直ってないの
你还没缓过来啊
冗談
开玩笑的
こら
喂
もうやめてよ　そういうの
不许再这样了
私たちをからかった
捉弄我们几个
たまにはね
偶尔一下啦
心配したのにさ
害我们担心
絢が冗談言うなんて
绚居然会开玩笑
楽しかったひとときだけど
虽然度过了一段欢乐时光
あっという間に終わりの時間がやってきちゃいました
结束的时刻还是转眼间就到来了
聴いてくれたみんなも　楽しい時間を過ごしてくれてたらうれしいな
希望各位听众也能享受这一段欢乐的时光
そしてまた　4人の次のラジオも聴いてくれたらうれしいです
也希望大家能继续收听我们四个的下一期广播
空を舞う風船が　誰かから誰かの手に渡って
空中飞舞的气球 会经过不同人的手
互いの思い出や　心をつなぐ絆となるように
连结起彼此的回忆 成为心灵的桥梁
このラジオが　私たちと皆さんの絆となりますように
希望这部广播节目 也能牵连起我们与听众
いってらっしゃい
欢迎
おかえりなさい
你回来了
おやすみなさい
晚安
またお会いしましょう
我们下期再见
抓住迎面风
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
届いていて　今
现在将声音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
次回　「月と太陽」
下集 「月亮与太阳」